研究者の卵のいろは

### 2023-10-10 observation.Rmd
23

1. ビジランス
2. セルフスクラッチ

@@

**初心者レベル**

- 顔
- 手足の指
- 尾の長さ・曲がり具合
- 身体の大きさ・太り具合
- 乳首の長さ・左右の長さの偏り

**中級レベル**

@@

**適当な写真は使い物にならない！**<br>
写真は同じようにとってもサルの印象が変わってしまう。自分が識別しているときの顔の印象は、写真を撮ると別人になっていることは往々にして起こる。写真は思ったほど簡単ではない。

>>>>

1. 見回し行動（visilance）
2. セルフスクラッチ

@@

**初心者レベル：識別表に書けること**

- 顔
- 手足の指
- 尾の長さ・曲がり具合
- 身体の大きさ・太り具合
- 乳首の長さ・ほくろの有無・左右の長さの偏り

**中級レベル：識別表に書けないこと**

@@

**適当な写真は使い物にならない！**<br>
写真は同じようにとってもサルの印象が変わってしまう。自分が識別しているときの顔の印象は、写真を撮ると別人になっていることは往々にして起こる。写真は思ったほど簡単ではない。動画も同じ。
